Anakku, Tao Baohua,
hanya boleh Ayah pukul.
Orang lain
tidak boleh menyentuhmu seujung jari pun.
Kalau begitu, besok aku masih boleh kembali?
Kenapa tidak kembali?
Kalau aku kembali beberapa kali lagi,
bisnis keluarga kita ini
bisa aku hancurkan semua.
Jangan takut.
Cepat atau lambat ini semua akan menjadi milikmu.
Gagal atau tidak,
kamu yang menentukan.
Ayah.
Sebenarnya,
aku juga sudah terbiasa.
Sudah terbiasa,
apa maksudmu?
Sebenarnya aku hanyalah seorang seniman jalanan rendahan.
Selama bertahun-tahun ini,
bagaimana orang lain memperlakukanku di luar sana,
aku sudah terbiasa.
Liangliang.
Ayah hanya mau bertanya satu hal padamu.
Menghadapi hal seperti ini, kamu juga bisa menahannya?
Hanya menahannya dan tidak melawan?
Aku sudah memikirkannya baik-baik.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Jalan yang kupilih sendiri,
sesulit apa pun harus kujalani sampai akhir.
Mengerti.
Terima kasih, Ayah.
Aku ini bertemu hantu, tahu.
Aku benar-benar lagi sial,
saksofonku sampai jatuh dan rusak.
Ada apa?
Barang berhargamu jatuh?
Ini,
tidak sengaja jatuh,
sampai bocor.
Jangan, jangan, jangan.
Jangan ditiup, jangan.
Tolong biarkan aku pergi.
Beberapa hari lagi aku masih harus ujian orkes.
Aku tidak bisa pinjam dari orang lain.
Siapa yang mau meminjamkannya padaku?
Kamu masih mau ikut ujian orkes?
Harus ikut ujian.
Sekalipun semua orkes di dunia sudah ada calonnya,
aku tetap harus ikut ujian.
Saat hasil akhir diumumkan nanti,
ada namaku,
biar mereka merasa malu pada diri sendiri.
Bagaimana caranya ini?
Astaga.
Uang ini cukup untuk memperbaikinya, kan?
Aku pinjamkan padamu.
Perbaiki barang berhargamu itu baik-baik.
Kedengarannya,
misinya sangat penting.
Kalian yang bekerja sebagai penulis skenario
begitu mudah menghasilkan uang, ya?
Uang ini,
dari mana asalnya?
Bukan urusanmu.
Aku menang undian.
Aku tidak bilang kamu tidak perlu mengembalikannya, ya.
Aku juga tidak bilang tidak akan mengembalikannya.
Aku hanya merasa.
Terima saja.
Lagi pula kamu orang Beijing.
Kalau nanti
kamu kurang bayar sepeser pun,
aku akan pergi ke rumahmu
dan menagihnya pada ibumu.
Baiklah.
Kamu mau menagih ke ibuku atau ayahku,
menagih ke siapa pun boleh.
Tapi kali ini kamu benar-benar
sangat membantuku.
Terima kasih, Xu.
Bukan,
terima kasih.
Pak Xu.
Aku telepon dulu
untuk memesan suku cadang, ya.
Cepatlah pergi.
Ini, ini, ini.
Persahabatan yang terlambat.
Terima kasih, Kak Xu.
Ayah.
Cepat, cepat, cepat.
Ada apa?
Lihat, lihat.
Ini, ini, ini, lihat kamu tertawa.
Ini, uang sebanyak ini.
Dari mana asalnya?
Anakmu yang mengirimkannya.
Anak kita yang mengirimkannya.
Di catatan tambahannya dia juga bilang,
menyuruh kita berdua membeli dua set
pakaian yang bagus.
Berapa banyak uang ini?
Lima ribu.
Lima ribu yuan untuk membeli dua set pakaian?
Memangnya jubah naga?
Bukan.
Dia juga tidak bilang harus dihabiskan semua, kan?
Aku mengerti.
Anak ini.
Dia sengaja membuatku kesal.
Kamu picik sekali.
Anak orang
mengirimkan uang sebanyak ini,
itu tandanya dia berbakti, tahu tidak?
Berbakti.
Lagi pula,
uang lima ribu yuan ini bisa membuktikan
bahwa dia di Beijing
sekarang hidupnya baik-baik saja.
Kalau benar-benar baik, itu bagus.
Jangan-jangan
dia tidak menempuh jalan yang benar?
Ada apa?
Jangan berpikir terlalu
Kamu ini seorang ayah.
Bagaimana bisa kamu berkata seperti itu tentang anakmu?
Aku mengkhawatirkannya, memangnya kenapa?
Bukan begitu.
Kamu, anakmu bukan
orang yang seperti itu.
Lagi pula, tempat seperti apa Beijing itu?
Beijing itu pusatnya.
Baiklah, baiklah.
Berpikirlah yang baik.
Sudah, ya?
Lalu bagaimana?
Lakukan sesuai yang dia katakan.
Pergi beli baju.
Berangkat, ayo.
Kita makan di restoran juga.
Aku sudah bosan memasak.
Cari restoran yang terbaik.
Benar, kita cari yang bagian depannya
sangat megah.
Pesan apa pun yang mahal.
Benar.
Bagaimana?
Kalau begitu, pemilik restorannya
pasti akan sangat senang.
Malamnya, saat bermimpi,
dia pasti akan tertawa bahagia.
Bagus sekali.
Lihat apa?
Jangan salah,
seharusnya membelikanmu mantel wol.
Beli.
Lalu dipadukan dengan sepasang sepatu bot,
yang ada haknya.
Bagaimana?
Kamu tahu,
dua hari yang lalu di toserba,
aku benar-benar melihat satu.
Bagus sekali, aku jadi ingin.
Aku turuti kemauanmu.
Baik.
Ayo pergi.
Ayo.
Ada apa ini?
Ayo pergi.
Janganlah.
Kita berdua,
cukup bicarakan saja sudah cukup.
Aku, aku masih mau menyimpan uang ini
di buku tabungannya
yang sebelumnya itu.
Kalau sudah cukup, hampir
sepuluh ribu yuan.
Kamu ini,
benar-benar seorang ibu sejati.
Keluarga ini sangat beruntung ada kamu.
Setelah menikah denganku,
kamu banyak menderita.
Tidak, kok.
Begini saja.
Uang ini disimpan dulu untuk anak,
lakukan sesuai perkataanmu.
Tunggu aku gajian,
aku pasti
akan membelikanmu setelan baju baru.
Boleh tidak?
Baik.
Aku lebih tenang kalau menghabiskan uangmu.
Aku tabung sekarang, ya.
Cepat pergi sana.
Maaf merepotkan Anda.
Ini yang kamu bilang
musim dingin berlalu dan musim semi datang?
Betul.
Tapi kita harus jalan lebih masuk lagi.
Baiklah, kalau begitu aku tidak masuk.
Aku antar kamu sampai sini saja, ya.
Pak Chu.
Terima kasih.
Kamu bicara seperti itu lagi.
Tidak ada yang perlu berterima kasih.
Karena kamu hebat,
makanya sutradara memilihmu.
Aku tahu.
Kalau bukan karena bantuan Anda,
aku tidak akan mendapatkan peran ini.
Peran ini tidak besar dan juga tidak kecil.
Ini hanyalah bantuan biasa.
Kalau ini bisa membantu
karier aktingmu,
di masa depan aku masih bisa melakukan lebih banyak lagi.
Anda sudah sangat membantu.
Selanjutnya aku harus berusaha sendiri.
Aku beri kamu sedikit saran.
Yaitu,
lebih banyak dengarkan perkataan orang yang lebih berpengalaman.
Dengan begitu, kamu bisa mengurangi kesalahan.
Baik.
Pak Chu, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Semangat.
Penulis skenario Xu Shengli.
Setiap kali aku lewat sini,
aku selalu merasa
bahwa sebelum mengejar impian,
harus bertahan hidup dulu.
Kamu harus berpikir sebaliknya.
Ini juga untuk mengingatkanmu
bahwa semua jalan pada akhirnya akan bertemu lagi.
Pasti.
Zhuang Zhuang.
Kamu coba.
Masih ada sedikit suara asli,
benar-benar tidak bisa ditutupi lagi.
Milikku.
Terima kasih ya, Xu Shengli.
Tidak apa-apa.
Ini pertama kalinya
aku punya musik pengiring sendiri.
Kalau begitu nanti,
kamu akan punya yang seperti itu,
seluruh band
yang akan mengiringimu,
tepat di sini.
Karena pengaruh berkelanjutan dari massa udara dingin yang kuat dari Siberia,
karena pengaruh berkelanjutan dari massa udara dingin yang kuat,
baru-baru ini, wilayah Tiongkok Utara
akan mengalami penurunan suhu
yang drastis dalam skala besar.
Banyak tempat menyambut salju pertama musim dingin ini.
Servis penyedot asap dapur!
Beijing, sebagai kota penting
di wilayah Tiongkok Utara,
menjadi yang pertama merasakan
kekuatan udara dingin ini.
Pada saat yang sama,
beberapa wilayah di barat laut Tiongkok,
serta Henan, Hebei, dan tempat lainnya
juga mengalami cuaca bersalju.
Di Hebei, dari Zhangjiakou di utara
hingga Handan di selatan,
area yang luas tertutup salju putih.
Hujan salju ini
menyebabkan beberapa jalan tol
ditutup sementara.
Transportasi kereta api
juga terkena dampak
dalam berbagai tingkatan.
Di sini.
Turun salju!
Cepat!
Jangan, kamu pakai baju tipis sekali.
Dingin begini.
Kamu juga tidak pakai jaket.
Sini, cepat pakai ini.
Lihat, lihat, lihat.
Ini jatuh di baju,
bentuknya benar-benar seperti kepingan salju.
Sama persis seperti di gambar.
Ini memang kepingan salju.
Bukankah kamu pernah ke Beijing sebelumnya?
Masih merasa aneh, ya?
Memangnya kalau ke Beijing pasti bisa lihat salju?
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Baik.
Bola saljumu ini
seperti bom saja.
Membuatmu kesakitan.
Pokoknya kalau jatuh juga tidak sakit, kan?
Akan kubanting kamu.
Jangan, aku menyerah.
Aku menyerah.
Aku menyerah, aku menyerah.
Aku tidak mau bermain denganmu lagi.
Kamu jangan duduk dulu.
Aku bantu bersihkan saljunya.
Rasanya setelah turun salju,
penginapan kecil ini jadi lebih indah.
Sudah, duduklah.
Naskahku dan Guru He
tidak bisa difilmkan lagi.
Ini bisa dibilang naskah pertama dalam hidupku
sebagai penulis skenario.
Aku masih ingat,
hari itu Guru He bilang kepadaku,
saat namaku
juga ikut dicantumkan,
aku senang sekali.
Aku memeluknya.
Aku menciumnya beberapa kali.
Beberapa waktu ini,
aku terus mencoba menerima kenyataan ini.
Setelah pulang hari itu,
aku langsung membuang naskah itu.
Tapi begitu berbalik, aku langsung menyesal.
Aku kembali mencarinya,
tapi tidak bisa menemukannya lagi.
Mungkin Tuhan
ingin memberiku pelajaran.
Tunggu sebentar.
Sini.
Kenapa kamu?
Barang yang begitu berharga
jangan sampai hilang lagi.
Sudah, ya.
Hidup ini seperti
menginjak salju,
terkadang jejaknya dalam, terkadang dangkal.
Itu semua sangat normal.
Tapi seperti yang kamu bilang,
musim semi pasti akan datang.
Kalaupun tidak datang,
musim dingin juga bagus, kok.
Sebenarnya selama ini,
aku sudah mau menyerah.
Setelah kamu meminta bantuanku,
aku tiba-tiba merasa
hidup ini masih ada tujuannya.
Kalau begitu, pas sekali.
Aku akan menggunakan kesempatan ini
untuk menekan tombol jeda untuk diriku sendiri.
Aku sudah mengirim uang untuk ayah dan ibuku.
Aku sudah memperpanjang sewa kamar sampai setelah tahun baru.
Sebenarnya di dalam hati,
aku merasa cukup tenang.
Aku juga menyadari,
saat seseorang sedang lemah,
perasaan dibutuhkan ini sebenarnya
juga bisa menyelamatkan dirinya sendiri.
Zhuang Zhuang.
Terima kasih sudah membiarkanku membantumu.
Aku tahu, kamu sengaja.
Aku benar-benar membutuhkan bantuanmu.
Sudahlah.
Meskipun hasilnya tidak penting,
kedengarannya seperti untuk menghibur diri sendiri,
tapi aku benar-benar merasa di dunia ini
tidak ada jalan yang sia-sia.
Kesulitan sebesar apa pun,
tidak akan bisa membuatku menyerah.
Benar.
Masuk.
Kamu sudah datang.
Presiden Chu.
Bukankah Anda bilang
Sutradara Huang dan yang lainnya juga ada?
Awalnya sudah membuat janji
dengan Sutradara Huang dan yang lainnya untuk datang.
Tapi mereka tiba-tiba ada urusan,
jadi benar-benar tidak bisa datang.
Ayo, masuk.
Duduklah.
Minumlah.
Terima kasih.
Hari ini kamu bisa datang,
aku sangat berterima kasih padamu.
Sungguh.
Hari ini aku benar-benar ingin mencari teman mengobrol.
Kamu tahu tidak?
Sebuah drama yang aku investasikan dua tahun yang lalu,
hari ini dipastikan rugi.
Empat juta.
Ludes.
Aku beri tahu kamu.
Sebelum berinvestasi di drama ini,
ada seorang sutradara.
Dia mati-matian memberitahuku,
dia ingin memakai pendatang baru.
Hasilnya, aktris ini
tidak bisa berakting,
juga tidak memahami karakternya.
Dramanya jadi tidak bagus,
bagaimana mungkin tidak rugi?
Inilah harga yang harus dibayar karena memakai pendatang baru.
Tetapi setiap aktor yang baik,
semuanya dimulai dari pendatang baru.
Harus memberi mereka
kesempatan pertama, kan?
Benar.
Bagaimana kamu menjadi pendatang baru,
bagaimana kamu mendapat kesempatan, aku tidak peduli.
Tetapi kamu tidak boleh membangunnya
di atas kerugianku.
Inilah dunia perfilman.
Apa itu ketenaran dalam semalam?
Tidak ada ketenaran dalam semalam.
Yang ada hanyalah pertukaran sumber daya.
Ingin jadi aktris?
Baik.
Kamu mau atau tidak?
Selama kamu percaya diri dan menginginkannya,
aku akan menggunakan sumber dayaku
untuk bertaruh dengan mereka.
Aku tidak percaya kalau tidak akan berhasil.
Tapi kuncinya adalah, kamu mau atau tidak?
Begini.
Kalau kamu mau jadi aktris,
besok datanglah ke Hotel Lihua.
Aku akan mengobrol denganmu
tentang naskah drama berikutnya.
Aku...
Maaf, maaf.
Aku membicarakan ini denganmu, kamu juga tidak mengerti.
Kita bernyanyi saja.
Bersenang-senang.
Ayo.
Kamu mau bernyanyi tidak?
Kamu dulu atau aku dulu yang bernyanyi?
Anda duluan saja.
Aku yang bernyanyi.
Ulurkan tanganmu,
jangan ragu.
Buka hatimu,
jangan bimbang lagi.
Masuk ke awan putih, kamu adalah gerimis.
Dalam tatapan yang sama,
ada aku di dalam dirimu, ada kamu di dalam diriku.
Adik Ranran.
Saat ini sinar matahari menyinarimu,
seluruh dirimu bersinar.
Bagaimana aku harus menggambarkannya, ya?
Dia seperti malaikat itu.
Sutradara.
Saya tidak ingin dia karena saya,
melewatkan kesempatan ini.
Saya minta maaf kepada Anda, maafkan saya.
Selain ibuku,
dari semua orang yang pernah kutemui,
kamu adalah standar tertinggi.
Saat pertama kali
aku melihatmu,
aku merasa kamu sangat cantik.
Aku sangat berharap,
aku ingin mengatakan,
aku suka kamu.
Siapa? Tidak ada orang.
Siapa?
Ranran.
Ada apa?
Aku ingin bicara denganmu.
Ayo bicara di dalam.
Di luar dingin.
Ayo bicara di kamarku saja.
Ke kamarmu?
Aku ingin membicarakan tentang kita berdua,
memastikannya.
Kita berdua?
Memastikan
apa?
Kalau kamu tidak mau membicarakannya,
ya sudah lupakan saja.
Aku mau...
Pintunya tidak dikunci.
Di musim dingin begini, dari mana datangnya bunga?
Dari rumah kaca Pak Wang di ujung gang.
Waktunya terlalu mepet.
Nanti aku bisa beritahu dia.
Duduklah.
Kamu duduk sini.
Liangliang.
Kamu suka aku?
Suka.
Kalau begitu,
kamu cinta padaku?
Cinta.
Kamu, kamu sedang menunggu apa?
Ada apa?
Tidak, tidak, tidak.
Ranran.
Aku ingin.
Aku sangat ingin.
Aku, aku juga sangat ingin memastikannya.
Tapi kita tidak bisa memastikannya dengan cara ini.
Aku belum secara resmi menyatakan perasaanku padamu,
mengajakmu kencan dengan baik,
dan masih banyak hal lainnya
yang belum kita lakukan.
Aku suka kamu.
Aku cinta kamu.
Aku ingin memberikan
semua yang menurutku terbaik untukmu.
Tapi aku tidak tahu
apakah kamu juga akan menganggapnya yang terbaik.
Aku...
Kamu suka berakting.
Nantinya,
kamu pasti akan menjadi aktris terkenal.
Tapi,
aku tidak ingin menghalangi pilihanmu.
Hari ini tidak bisa seperti ini.
Semuanya,
pos kesehatan datang untuk melakukan
desinfeksi musim dingin untuk kita.
Semuanya harap bekerja sama.
Yang ada di dalam ruangan,
silakan keluar sebentar.
Sebentar lagi selesai.
Tidak ada orang di dalam,
jadi aku masuk saja, ya.
Ayo, semuanya harap bekerja sama, ya.
Kita mulai dari ruangan ini dulu.
Ini butuh waktu berapa lama?
Sebentar saja sudah selesai.
Betul, sebentar lagi kamu sudah bisa kembali.
Baik.
Ayo, ruangan ini.
Kalian berdua lakukan disinfeksi di dalam.
Aku pergi lihat apa ada orang di ruangan sebelah.
Liangliang, apa kamu takut?
Permisi, ada orang di dalam?
Aku.
Aku takut mereka tahu.
Aku tidak bisa menjelaskannya.
Ini juga tidak baik untukmu.
Jam segini semua sudah pergi bekerja.
Ayo, ke kamar ini, ayo.
Di lantai ini, masih tersisa tiga kamar.
Liangliang.
Ayo, sebelah sini.
Aku tidak takut.
Ayo, tidak banyak kamar yang tersisa, ayo.
Kamar 116, ada orang?
Ranran, Zhuangzhuang, kalian di dalam?
Kalau tidak ada orang, aku buka pintunya, ya.
Kak Dongbei.
Aku di dalam.
Kamu tunggu sebentar.
Ada orang ya.
Baik.
Perempuan.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
Ranran, cepatlah.
Petugasnya masih harus ke beberapa rumah lagi.
Kalian, minumlah dulu.
Ranran, cepatlah.
Di lantai ini hanya tersisa kamarmu.
Petugas dari pos kesehatan,
datang untuk melakukan disinfeksi untuk kita.
Apa-apaan ini?
Siapa ini?
Ranran.
Kamu siapanya?
Aku.
Tao Liangliang.
Kamu jangan sebut nama.
Terjepit.
Cepat panggil bantuan!
Sakit!
Bagaimana?
Coba kamu lihat. Kamu lihat.
Sampai berdarah begini.
Sini aku oleskan.
Jangan, jangan, biar aku sendiri saja.
Aku takut kamu tidak hati-hati saat mengoleskannya.
Apa?
Bukankah ini kamu yang cari masalah?
Ada-ada saja tingkahmu.
Semua yang terjadi ini seperti drama.
Ini semua masalah kecil.
Orang gila.
Biar kamu tahu rasa sakit.
Sakit sekali.
Tetapi, teman-teman.
Tolong rahasiakan ini untukku, rahasiakan.
Bagaimana cara merahasiakannya?
Seluruh dunia sudah melihatnya.
Adik.
Itu adalah empat kebahagiaan besar dalam hidup.
Momen impianmu terwujud.
Kenapa kamu malah kabur lewat jendela?
Bodoh.
Kota Beijing ini kan tidak begitu besar.
Asalkan kalian bisa menjaga rahasia.
Beberapa hari lagi masalah ini akan reda.
Rahasiakan, ya. Rahasiakan.
Kalau kejadian ini terjadi di desaku.
Orang itu tidak akan bisa hidup lagi.
Aku juga tidak bisa hidup di sini.
Setelah kamu pakai untuk mengelap bokong.
Kamu masukkan lagi ke dalam?
Tidak ada kapas lagi.
Lain kali obat ini kamu pakai sendiri saja.
Beli saja yang baru lagi.
Halo, Direktur Chu.
Hari ini sekitar jam lima sore,
mungkin akan ada seorang wanita yang mencariku.
Kalau dia sudah sampai,
suruh dia langsung ke kamar saja.
Maksudku ada kemungkinan.
Paham.
Kamu paham apa?
Wanita cantik, kan?
Tidak sama.
Kali ini tidak sama.
Setelah sampai,
telepon aku dulu,
beri tahu aku.
Baik.
Lagi pula,
Zheng.
Lain kali kalau bicara hati-hati sedikit,
jangan cengengesan.
Halo.
Presiden Chu, Nona Shen sudah tiba.
Dia sudah naik ke atas.
Aku mengerti.
Menjadi seorang aktor,
bisa berhasil atau tidak,
yang utama adalah mengandalkan kemampuan akting dan koneksi.
Meskipun kamu punya kemampuan yang luar biasa,
kalau tidak punya koneksi, itu juga sia-sia.
Mau jadi aktor?
Asalkan kamu punya keyakinan dan kamu menginginkannya,
aku akan menggunakan koneksiku
untuk bertaruh dengan mereka.
Aku tidak percaya kalau tidak akan berhasil.
Tapi kuncinya adalah,
apakah kamu menginginkannya atau tidak?
Aku menyukaimu.
Aku mencintaimu.
Aku ingin memberikan semua yang menurutku
terbaik untukmu.
Kamu suka berakting.
Kelak,
kamu pasti akan menjadi aktor terkenal,
menjadi aktor besar.
Pasti akan meraih kesuksesan besar.
Nona yang baik.
Pak Chu.
Ini buah-buahan gratis dari hotel untuk Anda.
Tidak perlu.
Soal cinta itu,
yang terpenting adalah waktu yang tepat.
Kesempatan tidak akan datang dua kali.
Sekarang yang paling penting,
adalah mengendalikan opini publik.
Tapi soal ini, kamu tenang saja.
Tidak ada yang mulutnya lebih cepat dariku.
Jika aku bisa mengendalikannya,
masalahmu ini,
pada dasarnya juga akan terkendali.
Ranran sudah kembali.
Aku sudah lama berdiri di luar sini.
Aku kedinginan sekali.
Aku harus masuk ke dalam untuk menghangatkan diri.
Ranran.
Aku ingin menjelaskan kejadian tadi pagi.
Aku, Tao Liangliang,
adalah orang yang berani berbuat berani bertanggung jawab.
Tidak perlu penjelasan.
Aku masuk dulu, ya.
Xiaobao.
Hongmei.
Tidak kuat bawa, tidak kuat bawa, tidak kuat bawa.
Baik, baik, baik.
Tidak kuat bawa.
Baik, baik, baik, baik.
Hongmei.
Baik, baik, baik.
Ini dari Zongbao.
Barang yang dia minta aku bawakan untuk kalian.
Coba kamu lihat, barangnya banyak sekali.
Hongmei.
Dia benar-benar memikirkan kalian berdua, ya.
Baik, baik, baik.
Ibu, Ayah yang minta tolong membawakan ini.
Ayah memikirkan kita berdua.
Hongmei, Zongbao bilang,
kali ini tidak perlu transfer uang lagi.
Dia dengar aku mau pulang,
jadi dia memintaku
untuk langsung membawakannya untukmu.